 

Quid interpretandi artes ad recolendas Horatii satiras valeant, experiar in Sat. l, 5:
quid coniecturarum acumen in βοι- 13² ¹0ae ³un r'uixtum enarratoris et emendatoris officium
in Sat. 11, v5 et Π, 6. adspergunt pauca occasione duta de reliquis caminibus.

'sat.1‚ 5‚'1-6: Egressum magna mc excepit Aricia Roma
Hospitio modico: rhetor comes Heliodorus,
Graecorum-longe doctissimus3 inde Forum Appi,
Differam nautis, cauponibus atque malignis.
Hoc iter ignavi divisimus, altius ac nos
Praecinctissunum: nimiu est gravis Appia tardis.

Nota grammaticorum ' contentionibus extrema verba: nimis est gravis Appia
tardis. nimirum plerique libri minus, pars nimis habent, sensu diverso sed aeque
inepto. nam utrumvis· elegeris, mmet insanum illud, Appiam, reginam viarum, ut peregri-
nantibus molestam (sic enim ‘gravis accipiendum consensu firmant) ab Horatio argui.
afferunt quidem in praetextum criminis, saxo quadrato stratam eoque tertiis et ignavis mo-
lestiorem fuisse at solum lapide stratum in virtutibuS‚ non vitiis viarum testis Flaminia,
Aemilia et si quae aliae per Italiam aut provincias laudibus celebratae. nec publicae viae
e semitarum per prata et silvas factarum natura sed ex eiusdem generis viarum commodis
vel incommodis aestimantur. quare iure' mox conqueritur ν. 77 acclivia et declivia viae
per montes Apulos, v. 95 iter inter Canusium et' Rubos factum corruptius imbri,
v.'93 viam peiorem ad usqne Bari moenia. at Appia omnibus his incommodis
vacua. ‚qnare laudandum, ιω culpandam· dice, vel si pedester ean ingressus esset·
verum haec ipsa vana et inanis enarraturum opimas quid? Horatium rhetor‘emque cemite-
tam sordidos fuisse existimas, ut* velut mendici tut venales Roma ad Forum Appii ‘usque

biduo pedibus repserint? immo, licet non petorritis‚ beatorum more, v. Sat. 1, 6, ¹01
—104:

Nam mihi continuo maior quaerenda soret res
Atque salutandi plurem ducendus et unus

Et comes alter, uti ne solus rusve peregreve
Exirem3 plures calones atque caballi
Pascendi, ducenda petorrita. —,

