 

nomen assumpserit, qued 'per leges non ml si nm honor 1931!ss pocta ia augendum*
urbanorum magistratuum similttudfien. siu vero id animi widh-J, βα· nou maiore ὶὴῢὶ

Lusco consule dicit, qnandoquidem is φοφο Βοιιοι· ἰιι municipiis reperitur? v, nm..- ,
vn, 43, 44: L. Fulvius consul Tusculanorum. Auson- Uro. ι4, 39: diligo
Burdigalam, Romam eolo. civis in Βιιο sum„ Consul iu ambabus, quaterectius.
statuendum* aut. olim> Fundanos, exemplo Praenestinorum, v. Ην, xxm, 19: incolumes
Praeneste cum praetore suo Ἡ. Λῗιιίοἰο (scriba isautea ruerat) redie-
runt.⁴ -‚ ‚municipali *ambitione inpetrasse ut sumus maim-ntus praetorio nomine uteretur,
aut nuper Luscum inter ciuilia arma fluxa legum potestate praepotentisamicigratia id henot-‘u asse--
cutum esse. haud ambiguus proximi quoque praemii lati clavi sensus. insigne erat senatorii
ordinis. igitur municipii praetor idem Ιίοιιιιιο senator. at tenebrae prunae batille obductae.
prima discutiendae caliginis spes ex eo quod Servius ad Virg.. Aen. XI, ⁷87 haec verba
ut plana et integra laudat. unde summotus metus ne frustra mendosa intelligere quaeramus.
igitur Servitus 1.v1. de pruna haec: pruna, quamdiu ardet> dicitur: cum autem
exstincta su·erit,.earbo›»nominatur. schol. Gruq. autem-de batillox vatillum
(sic enim scribit) deminutivum a'vase est, vas parvum. cuius ambigua fides
certa Servii auctoritate egregie firmatur si enim prirna carbo ardens, quid aptius quam
vas quo continetur una afferri? sed et iu iis quae insuper addit· in quo pro felici
hospitum adventu incensis odoribus Jovi ,Βοερίῑιιῑῖ sacra fiebant, quod
cum ex cupro esset, ita· tollebat et ostentabat hospitibus quasi esset
aureum, et ob‘hanc causa-m vocatur ab Horatio insanus, licet admixtis falsisj..
veri iudiciuin.- nam etex And-11. Αροςιι 9 (νς ΤΙιοε.“ὓαιιιοι·. ιν. batilluer eran-t
autem virgines- alii cum b-ati'ilisret turibulis ——‚ coltigitur batilla, licetforma
ac specie a turiliutis diversa, tamenusuet·genere cognata,-simul cum--his-iucendeudts
odoribus Β. οι turi ΥἰιιεοιὟίοοο, id est, ad sam spectasse. cf. v.- 99:

D'um flamma sine ·tura.liques.cere‚limine sacro<¹
Persuadere cupit„
Od. 1112, 8», *ia—4: ,
Martiis- caelebs quid agamrttatendiu„
Q-aid veiint flores et acerra turis

