²1⁸

- :auoque ἃὶςαιιύ ¹
*Summe-u, *Arimaspe comas ——

ὣ Qum agnatae ff m n'offl αιἰἰοῦᾱιιὰο, auditus necessario obstruatur, substringe
aaron idem vniat quoa 1ιιιηιϊι aurem, iu est contrarium eins quod sensns flngn'tnn
videtum patulis auribus ausculta: hine Gesnerus’ afli‘que confugerunt ad interpre-
·tationem: arrige aurem. at u iniectum viaculum aurem arrigat, tamen idem comprimit
eam et claudit, ιιι invisam surdidatem effugere nequeas novae ineptiae e verbo loquaci.
mm loquax est is qui natura sermonis- nimius est, non qui occasione data silentium
rumpit. senex annm ilie adeo non gan-utus ut conta-ario vitio teneatur. difficilis est
'et morosus, id est tristis etovitne hominumque adeo pertaesus ιιι quum Maecenas, unus
ex iis quos Angli nostra aetate reserved and exclusive people vocant, parem ser-
monis esset, v. Sat. 1, 6, 6οε

 

Respondes, ιιι tuus est mos,

Pauca —,

nec promiscui aditus, ν. Sat. 1, 9, 44:
Paucorum hominum et mentis bene sanae —‚

ille, migratis prudentis secreti finibus, omne mortalium commercium aversaretur, et manu
potius ac sig-nis quam voce et verbis quid fleu· vellet ostenderet 3 unde neminem magis oda
et arcet quam garrulum. cf. v. 90. Qui igitur is iu id ipsum vitium subito induerit?
sardi Tigellii ea morum inconstantia. v. sm. 1, 3, a-¹2=

Nil aequale homiui fuit illi; saepe velut qui
Cur-rebat fugiens hostem. persaepe velut qui
lunonis sacra serret3 habebat saepe ducentos,

κ Saepe decem servos —·

at de hoc sene nihii tota narratione in eam mm. ne aliquando quidem seu quando·
cunque verbo loquaci additum, qaod certe in re taminopinata omitti nequibat. sed
ιιι omnia quae volunt concesseris, at substringe valeat ausculta, et loquax idem
sit qui difficilis et morosus, tamen novae turbae e sede ac loco sententiae oboriun-
tur, . nam quum supra v. 90 captatorem munierit ne ultro [h. e. non· rogatus ut sucat,
sed potius ad respondendam provmatus‚ v. Sat. fl, ἱ, 39; Sed hic stitus haud petet
ultroj' h. e. nan provocatus ¹ati petendum et medendum, Quemquam animantem -·
Tac. H. lv, 79: Classem ultro, ,1ι. anon lacessiti ad proelium, Canninefates ad-
gressi sunt.) silendo contumax videatur, a v. 93 autem varia molestiarum genera,>

 

