 

v<

ι’ ’ nonfuit-nis, positusqne curtio i'ir
ὖιιῂίῦαϋνοω-ι- s · ·

fflfflpvtfflwmffl m pmfitffhn‘ dignm& 1²83& clavus nt
w auctorit πω, quid certius qnam prunus »niumm tertium “tffltrtum praemium,
wmmrpmhmc ςισιμιὰφῧιίοιι, iix-duas σφάίοιιιε, nmmos
m& ¹! m 14⁷5 mzss

{ss vitem (h e. centurionum& pesce libone ---

ιι· quis sunus unquam vilissimum prunae batillum, qnod non- solum ad sacros sed ple·-
ivn-ipse adprofsnos usus adhibebatur, v Plimxxxlll, 8: batillis ferreis candentibus
ramento imposito, quod candidum permaneat, probatur. Trebell Claud-
14ε coctiiinm quotidiana batilla quattuor --‚ pro inflgni sanctissimi sacerdotii,
“ ponere aususi— satirici sermonis scriptor, qui non simpulum vel securim vel apicem, pontffiais
maximi in nummis et veterinus monumentis insignia, nec pateram, septemvirum epulonum signnm,
vei aliud quoddam decorum ornamentum, sed prunae batillum delegit, iit sordibus rei
puriter ac· vocabuli insaniam hominis-h. e. ιιιιιΙιιιικ ambitionem, non, ut autumant, ia*
stanti-am irrideret. firmant utmmque interpretationem verba Sat. 1, 6, 26—2'9.:

Invidia accrevit, privato quae minor esset.

Nam ut quisque* insanus nigris medium impediit crus-
Pejldbus et latum demisit pectore cla-vum,

Audit continuo: Quis homo hic est? qno patr-e natus? —-

nimirum quis insanus? -— ambitiosus. unde nigris pellibus locus 'nitet senatoria iii-
signia? —- ex eodem ambitiosorum irrisu, qui prohoemium iu* insigne sacerdotii adscivit..
scilicet ironia utroque loeo· a prioribus pei-‘iim‘ perspecta haec: ifle senatoris dignitate egre-
gium ius adipiscitur ut adempte libero ingressu medium crus nigris penitius impediat; hic-
Snoerdoiii nmero, ut munus vem unus catonum- batillo i'nqninet. d'e ambitiosorum isi-
sani ιιι v. praeterea<- Sat. t, 6,· 93—9922

Nam si'nmt‘um« iuberet:
Α· certis sitnis- fevum remeare peractum
Atque alios legere, sd fastum quoscunque· parentes«-
aptaret- sibi quisquo} ineis conuentus· honestos
Fascibus ev s‘elFi‘s nollem mihi: sumere, demens
'indicito‘ voigi, sanus fortusse tino, quod
noi-lem anns haud unquam solitus port-are molestum.

