⁷ ἵ

  

“· ’ j. - 852¹?- 0⁹²· nan-nt· manente rur, tow caeloque iux-ta
gram-m* ew induam «coquente locis Su. u, 2, 89-92:
’ ” Blucium {fixum afltrffss Muthis-unt non quia nasus
{His ιὲιι11113 erat, ‘58d credo fiac neme, quod hospes
&ardue a-dvca'iens vssftiitlun commodi-us quain
{ntegrum edax Ιἀιιιῑιϊιιιινε consumeret?

snt. 11, 4, ι’·ιι . ‚
St vespertinus subito te oppresserit hospes.

<sats 11. ⁷3 32-34:
⁷ ’ luas-eru a²d se

maecenas serum sub lumine prima venire

convivam> -,» ’ ⁷
ubi tardus, vespertinus, serus ob variandum sermonem· inter se permutata. cf. prae-
terea Cic. pro lm. 20: vesperi: quid necesse est? tarde: qui convenit, id
praesertim· temporis? —- iam hoc verborum gravis et‘tardus sensu reperto, fraus
eorum librorum qui minus praeferunt aperta.

thid. v. 34—36: Fundos Aufidio Lusco praetore libenter
Linquimus, insani ridentes praemia scribae,
Praetextam et latum clavum prunaeque batillum.

Difficilium loci intellectu singula verba accurate expendam. igitur ait: F u ιι d o s A usi d io
Luco prae-tore libenter linquimus ‚ Ιι. e. uulla- nobis cupido erat diutius in
oppido manendi. quae causa animi maturatum transitum haud inique ferentis ⁴? in s a ni
ridentes praemia scrib-ae, Praetextato et latum clavum prunae qu e batil-
lu ms: ht· c- fastidium aolfu· movebat civitatis rector, ex οιιεοιιιιε - initiis ad summos honores
provectus. at unde istomm praemiorum notitia? an ipse aa iactavit, publica pompa, sub oculis
Maecenatis ¹? firmat scholiastes Cruquii, credunt recentiores, sed apud scrcptorem nihil de pompa
et spectaculo. fama et auditione cognoverant, siout et Egnahensmm supersationem,n quae mox v 98
de dit ris ιι s q u e io c ο s q ιι e,' non spectaverant sed audiverant. iam invisus locus ut scena tur-
pitudinis, et properatum iter ne oculos adspectu bominis inquinarent. quae igitur tamtumque indigni
praemia *ἲ p r a ete xta e vin apertis ornabntzsuumosurbis iuta ac municipiorum magistratus.
verum revera praetor Luscus, ait praetecummn„ in.- praetoris titulum, ut magis magnificum,

