Ἠ

κοΐ ,ἦ m ffliffl mmmm-eodm nomin·- quidquamaciic?

‘⁴ silente w &mm mii-or. ineunt v ⁸1 aquam Fori Appii ut
m noxiam..- 'fii-‚v 88 batos oppiduli versum dioeniliatparciusfluentes.
Μ raian v. 91 aque cam ebiom- qnid orgo causae quod Egnaticnsem aquam
ornianus crimen ipsum non edat, sed abiunctis verbis dum flamma sine -- cupit
ad alm omnia ᾱεὶεὺωὲἲ nan huno eorum effugium qm turpem aquae penuriam et ia-
›etatos divinos ignes oppositioiisqaodamyiaffllo inter se connexa dicunt„ probarem hac fama:
-apertis montibus terrestres vel· ruptis nubibus coelestes aquas non sine deornm ope labo-
rantibus suppedit-rit at igniet turi qnid cum sitientium calamitate? - simplicior hercle nodi
:solvendi ratio. scilicet Lymphae aliquunde inter aquae largitores. v. Varronem apud Au-
·gustin. de civit. Dei IV, 22: ex eo enim 'poterimus scire, quem cuiusque rei
cansa deum advocare et invocare debeamus, ne iaciamus, ut Mimi solent,
et optemus a Libero aquam, a Lymphis vinum. sed multo saepius ob exemptam
sanam mentem et iniectam insanam consternationem laudantur. v. Festa Ly mphae
dictae sunta nymphis. vulgo autem memoriae proditum est, quicunque
speciem quandam e fonte, id est effigiem nymphae viderint, furendi non

 

fecisse finem. unde lymphati seu lymphatici dicuntur qui vano terrore insaniunt.
v. Od. l, 37, 14—1'1:

Montemque lymphatam Mareotico
Redegit in veros timores
Caesar ab ltalia volantem
Remis adurgens.

Liv.V11‚ 1⁷: inde terror maximus fnit, quod sacerdotes 'eorum, facibus
ardentibus anguibusque praelatis, incessu furiali militem Romanum in-
sueta‘turbaverunt specie: et tunc quidem velut lymphati et attoniti muni-
mentis suis trepido agmine inciderunt. Plin. XXV, 5, 24: helleborum me-
detur melancholicis, insanientibuS, lymphaticis· superstitio autem insanus
deorum timor. v. Sat. 11, 3, 281—295:

Libertinus erat, qui circumcompita siccus

Lautis mane senex manibus currebat et, Unum,
Quiddam magnum addens, unum me surpite morti,

Dis etenim facile est, orabat-3 sanus utrisque

Auribus atque oculis; mentem nisi litigiosus,
Exciperet dominus, cu‘m venderet. Hoc quoqu-e volgus

