 

²3
>· Boe innui εἴ uelli est -—·

aum fuisueffirufflille comerent· quote iuemori mente eit, he. menssei ινα·
tutationem nouobl'ueunwe ooo-ame &uvisere eapiente. invitus nutemhie ἰι ube-
fodiem: quare hoc iuvat et melli est moilla, h. e. hoo saltem noel-bum reditun
monitetnilicnt. &mammetemwnpullteeeumemuoummdono-Mm-
sotum turb· tutnuutiillorutiumexspuotont. eogmvemteoffieroffltumninurboe.
proquo inum immnuta» opud naconem hospito- devotarum. demque tabunt novun
hino lucem ocoipimu versus 3642.

Dete communi scribae magua etque nova te
Orabam hodie meminisseS, Quinte, reverti -,

quos sic enerrantz orabant le, meminisses hodie reverti (v. Od. 1, 7, 1⁷: sapiens finire
memento Tristitiam) in collegium de re communi. verum qui nou venire aliquo sed
reverti iubetur, antea ibi fuerit necesse est. et neque nune e collegio venit, neque eum

omniuo adfuisse mutin iu Sermone narratur.- quare verba sio potius ing-e: orabant ⁶

(omisso te, ut supra v. 35) meminisses te hodie reverti de re communi,
h. e. orabant, meminisses unam ex causis reditus tui in urbem este tem commune·
magnum etque novam. communem autem dicunt, uon¹ quiaflmlioipffisqoe commu's
fuerit, sed quio ad totum scribarum corpus, non nd rempublicam vel alios privatos per·-
tinuit uem quum supra v. 33 dieat alienu, h. e. aliorum, nou meo, negotia centum
cirea mse saliunt, proximisque versibus 34—39 aliqua ex istis centn offerat, sequitur
ut res illa magna atque nova ipsi alieno et solis scribis ootumunis fuerit. v. Sat. 1, 8, ¹02

Hoc miserae plebi stab at commune sepulerum -—·

itaque ut Horatius olim huie ordini adscriptus fuerit, v. Suet. *Vin Hor. 2. ‚ tamen tune eum
ordinem exuerat, collegiumque scribarum non proesentis sed pristini collegae opem nunc
implonbet. Vde locutione reverti de aliqua re v.x Sat. 1, 5, 28:

missi mugnis derebus uterque.
Cie.prol)oiu.18:.oollegia quae coeant de hominum·looupletissimorumbouis—-
de v. nemi-ul cum noc. et infin. pnes. v. Epist. n, 1, 70:

memini quae plagosum mihi parvo
Orbilium §letare —·

de v. reverti sol. me iu urbem v. Epist. 1, ¹5, 24:

Pinguis ut inde domum possim Phaeaxque reverti -·

